DayDayUp  
======================
记录复习过程中的点滴！！ 

****  

## Python 

****  

#### 1. python内建数据类型
    整型-int  布尔型-bool  字符串-str  列表-list  元组-tuple  字典-dict


#### 2. assert（断言）
    assert expression   # 用于判断一个表达式，在表达式条件为 false 的时候触发异常。


#### 3. 列出python中可变数据类型和不可变数据类型，并简述原理
    不可变数据类型：数值型、字符串型string和元组tuple。 
    不允许变量的值发生变化，如果改变了变量的值，相当于是新建了一个对象。 而对于相同的值的对象，
    在内存中则只有一个对象（一个地址）。

    可变数据类型：列表list和字典dict。
    允许变量的值发生变化，即如果对变量进行append、+=等这种操作后，只是改变了变量的值， 而不会
    新建一个对象，变量引用的对象的地址也不会变化，不过对于相同的值的不同对象，在内存中则会存在
    不同的对象，即每个对象都有自己的地址，相当于内存中对于同值的对象保存了多份，这里不存在引用
    计数，是实实在在的对象。
    

#### 4. lambda函数实现两个数相乘
    sum = lambda a, b: a*b
    print(sum(2, 2))

#### 5. 简述多线程、多进程
    进程：
        1、操作系统进行资源分配和调度的基本单位，多个进程之间相互独立
        2、稳定性好，如果一个进程崩溃，不影响其他进程，但是进程消耗资源大，开启的进程数量有限制
    线程：
        1、CPU进行资源分配和调度的基本单位，线程是进程的一部分，是比进程更小的能独立运行的基本单位，
          一个进程下的多个线程可以共享该进程的所有资源
        2、如果IO操作密集，则可以多线程运行效率高，缺点是如果一个线程崩溃，都会造成进程的崩溃
        3、Python有一个名为Global Interpreter Lock（GIL）的结构。GIL确保每次只能执行一个“线程”。
          一个线程获取GIL执行相关操作，然后将GIL传递到下一个线程。
    应用：
        IO密集的用多线程，在用户输入，sleep 时候，可以切换到其他线程执行，减少等待的时间
        CPU密集的用多进程，因为假如IO操作少，用多线程的话，因为线程共享一个全局解释器锁，
        当前运行的线程会霸占GIL，其他线程没有GIL，就不能充分利用多核CPU的优势

#### 6. 简述any()和all()方法
    any():只要迭代器中有一个元素为真就为真
    all():迭代器中所有的判断项返回都是真，结果才为真

    python中什么元素为假？

    答案：（0，空字符串，空列表、空字典、空元组、None, False）

#### 7. 异常类型
    IOError：输入输出异常
    AttributeError：试图访问一个对象没有的属性
    ImportError：无法引入模块或包，基本是路径问题
    IndentationError：语法错误，代码没有正确的对齐
    IndexError：下标索引超出序列边界
    KeyError:试图访问你字典里不存在的键
    SyntaxError:代码逻辑语法出错，不能执行
    NameError:使用一个还未赋予对象的变量

#### 8. python中copy和deepcopy区别
    1、复制不可变数据类型，不管copy还是deepcopy,都是同一个地址当浅复制的值是不可变对象
      （数值，字符串，元组）时和=“赋值”的情况一样，对象的id值与浅复制原来的值相同。
    2、复制的值是可变对象（列表和字典）
        浅拷贝copy有两种情况：
            第一种情况：复制的对象中无复杂子对象，原来值的改变并不会影响浅复制的值，
            同时浅复制的值改变也并不会影响原来的值。原来值的id值与浅复制原来的值不同。
            第二种情况：复制的对象中有复杂子对象 （例如列表中的一个子元素是一个列表），
            改变原来的值中的复杂子对象的值，会影响浅复制的值。
        深拷贝deepcopy：完全复制独立，包括内层列表和字典

#### 9. python字典和json字符串相互转化方法
    json.dumps()：字典转json字符串
    json.loads()：json字符串转字典


#### 10. 字符串转化大小写
    str.upper()
    str.lower()

#### 11. python传参数是传值还是传址？
    Python中函数参数是引用传递（注意不是值传递）。
    对于不可变类型（数值型、字符串、元组），因变量不能修改，所以运算不会影响到变量自身；
    对于可变类型（列表字典）来说，函数体运算可能会更改传入的参数变量。

#### 12. eval() 函数
    1. eval() 函数用来执行一个字符串表达式，并返回表达式的值。
        x = 7
        eval( '3 * x' )
        output: 21
    2. eval 方法能使字符串本身的引号去掉，保留字符的原本属性。
        a = "123" # <class 'str'>
        b = eval(a) # <class 'int'>
        b: 123

#### 13. 如何在Python中将列表项随机化?
    from random import shuffle
    shuffle(list)

#### 14. python 中的 is 和==
    is是身份运算符，判断两个对象的内存id是否相等
    ==是比较运算符，判断两个对象的值是否相等
    进行值比较的时候使用==，判断是否是同一对象的时候使用is    
****  



****  



****  

